Существует два типа задач обобщающего реферирования в зависимости от того, на чем фокусируется программа реферирования. Первый - это общее обобщение, которое фокусируется на получении общего резюме или реферата коллекции (будь то документы или наборы изображений, или видео, новости и т. Д.). Второй - это суммирование по запросу, иногда называемое суммированием на основе запроса, которое суммирует объекты, специфичные для запроса. Системы реферирования могут создавать как релевантные для запроса текстовые сводки, так и общие сводки, генерируемые машиной, в зависимости от того, что нужно пользователю.

Примером проблемы реферирования является реферирование документа, которое пытается автоматически создать реферат из данного документа. Иногда один может быть заинтересован в создании резюме из одного исходного документа, в то время как другие могут использовать несколько исходных документов (например, группу статей по одной и той же теме). Эта проблема называется резюмированием нескольких документов. Связанное приложение подводит итоги новостных статей. Представьте себе систему, которая автоматически собирает новостные статьи по заданной теме (из Интернета) и кратко представляет последние новости в виде резюме.

Обобщение коллекции изображений - еще один пример применения автоматического суммирования. Он заключается в выборе репрезентативного набора изображений из большего набора изображений. [8] Резюме в этом контексте полезно для отображения наиболее репрезентативных изображений результатов в системе исследования коллекции изображений. Обобщение видео - это связанный домен, в котором система автоматически создает трейлер длинного видео. У этого также есть приложения в потребительских или личных видео, где можно пропустить скучные или повторяющиеся действия. Точно так же в видео наблюдения хотелось бы выделить важную и подозрительную активность, игнорируя при этом все скучные и повторяющиеся кадры.

На очень высоком уровне алгоритмы реферирования пытаются найти подмножества объектов (например, набор предложений или набор изображений), которые охватывают информацию всего набора. Это также называется основным набором. Эти алгоритмы моделируют такие понятия, как разнообразие, охват, информация и репрезентативность резюме. Методы реферирования на основе запросов, дополнительно моделирующие релевантность сводки запросу. Некоторые методы и алгоритмы, которые естественным образом моделируют проблемы реферирования, - это TextRank и PageRank, функция субмодульного набора, процесс детерминантной точки, максимальная маржинальная релевантность (MMR) и т. Д.
