 До этого момента Брайан был удивлен и до крайности  озадачен.  Теперь
он начал испытывать страх. Да, он был по-настоящему испуган. До сих пор не
было времени испугаться. Хотелось, чтобы так и  продолжалось.  Теперь  это
стало невозможным. Он  переключил  радио  на  аварийную  волну,  попытался
снова. Никакого результата. Все равно что в Манхэттене набрать по телефону
911 и услышать автоответчик, сообщающий, что все разъехались  на  уик-энд.
Когда просишь помощи на аварийной волне, всегда получишь нужный ответ.
     "По крайней мере, до сих пор", - подумал Брайан.
     Включил УНИКОМ, по которому пилоты частных самолетов  получали  совет
для  посадки  на  ближайших   маленьких   полосах.   Полная   тишина.   Он
вслушивался...   и  вообще  ни  звука  не  слышал.  Поверить  в  это  было
невозможно. Пилоты-частники всегда  болтали  между  собой,  как  грачи  на
телефонных проводах. Девушка с Пайпера интересовалась  погодой.  Парень  с
Чессны немедленно отбросит копыта, если кто-нибудь не позвонит его жене  и
не скажет, что он еще троих везет к  ужину.  Ребята  из  Лира  требуют  от
подружки в аэропорту Арвада, чтобы передала всей  компашке:  "Без  паники,
ребята! На пятнадцать минут опаздываем, но в Чикаго на бейсбол поспеете".
     Ничего этого не было. Грачи, похоже, улетели, и  опустели  телефонные
провода.
     Снова переключил на аварийную волну ФАА.
     - Денвер, отвечайте! Немедленно отвечайте!! Это рейс N_29. Отвечайте,
черт бы вас всех подрал!
     Ник тронул его за плечо.
     - Не надо. Спокойнее, дружок.
     - Псы не брешут!  -  в  отчаянии  сказал  Брайан.  -  Это  же  просто
невозможно, что такое происходит! Господи, да что же  стряслось?!  Атомная
война, что ли, ети их мать?!
     - Успокойся, - повторил Ник. - Не выходи из себя, Брайан.  Какие  там
псы не брешут?
     - Да  эти!  Диспетчеры  Денвера!  Вот  этот  пес!  ФАА  -  экстренная
аварийная служба! Вот кто пес! И УНИКОМ, собака, тоже! Да я никогда...
     Он щелкнул тумблером.
     - На вот, смотри! Это средние волны, понимаешь? Тут станций до хрена,
лезут одна на другую, как кролики... и ничего. - Щелкнул другим тумблером,
повернулся и посмотрел на Ника, на Альберта Косснера, стоявшего вплотную к
нему. - Нет даже радиомаяка... ни единого сигнала.
     - И что это означает?
     - Означает, что у  меня  нет  радиосвязи,  нет  навигационного  маяка
Денвера. А приборный щит  показывает,  что  все  в  полной  исправности  и
работает как часики. Полная чушь. Должно быть чушью.
     Страшная мысль начала  формироваться  в  его  голове,  всплывая,  как
распухший утопленник на поверхность реки.
     - Эй, парнишка, посмотри-ка в иллюминатор. Слева от самолета. Что  ты
там видишь?
     Альберт Косснер заглянул в окно. Долго смотрел.
     - Ничего, - сказал он. - Совсем ничего. Вот остатки Скалистых  Гор  и
начало равнин.
     - Никаких огней?
     - Нет.
     Брайан поднялся на ноги, которые ощущались, как ватные. Долго смотрел
в иллюминатор.
     Наконец Ник Хопвелл тихо произнес:
     - Денвер исчез, верно?
     Брайан знал из навигаторских карт и по оборудованию в кабине, что они
сейчас летели менее чем в пятидесяти милях к югу от Денвера... но под ними
простирался лишь бесформенный ландшафт,  который  означал  начало  Великих
Равнин.
     - Да, - ответил он. - Денвера нет.